34 unu-sien Lini.
seri erratica'stdera voeunut13u1iavero fixa ,' ain

fumantia. ’

· · 7. Ut iPlanetis initium faciamus, duo sunt
qui, inter Terram dr Solem, ali· quando inter·
ΝΜ iturine
radiis lateat, quippe qui abeo procul non du,
scedit. Veniu' vero ,sonu longius ab. eo abit,
facillimecernnur3.voc2rtquealirets01rr Prosper
rur& Hesperus3·Lucrferlac'Vtsper; .quippe quae
-Solis Ortum dt Ocea'sum antecedit, &proxime
sequitur. Terra' nostra numquam est inter eas
dt Solem, ut poster uarius ostendemus. Circa
Solem ita moventur, ut aliquando internos dt
illumfint, postea uero Sol inter uos &illos in·
r'erposrtus fit: Quandonltra sonmtunt ,inte-
ger eorum discus] lucidus apparet3 eregtonesu
lis, ad dextram autad finistram, dimidia disci
pars lucidi est3 cis Solem vero, corniculatisuue
denique ubi inter Solem dt uos feruntur, per

‘discum ejus, instar macularum, transire 'viden-

ΜΓ. - ’ -

8. Sunt alii tres Planetae d Sole remotiores,

Mars, Jupiter, &Saturnum¹ internos quidem

ἀ Terram Sol, centis vicibus intercipitur,

num namveoiniinrermlemuferram.Quan-

do ars Soli proximus est, integer ejus discus
collustratus apparet, ut quando est abeo re·
motiffimus3 sed Soli proximus lucidior dr ma·
jor videtur. E regione vero Solis, ad dextram
aut finist'ram , non pleno orbe, sed ovali circi-
ter figura cernitur. At Jupiter s& Saturnus sem·
per pleni facie conspiciuntur. Hi omnes Pla·
uetae ,certis temporibus circe Solem rapiuntur,

. prae-

 

