1

τη Ρἶ n a s ι c in Ltn. 111.

1 . Hicautcm observandum,non omnes vens
tosuiluviam creare, sed eos tannim qui seeum·
majorem vaporum copiam vehunt ; qui vapores
nubibus, supra capita nostra pendentibus, con-
juneti nimis eraffas a'quae: guttas conficiunt,
quarn nt aifre subiecto sustentati queant ; aut
ventos, qui , forte ex parte superiore Nubibus
flantes, eas terram- vernis praecipites· agunt.
Hinc videmus, hic iniHollandia Occidentales
ventos, qui peragrato Oceanoaeati nos veniunt,
pluvios effe, pnopter vapores quos advehunt.
serenitatem vero creant Orientales„ qui ὲ lon·
gis'terrarum traeh'bus hnc veniunta Septemtrio-
nalessuntpluvii‚ quiaex Oceano Borean ad nos
flant3 sed occidentales non aquant, quianon
evehuntur tot vapores sub gelido Septemtrione‚
ac in benigniore Britannici Oceani climata· Μέ-
odiant excitant etiam pluvias ,' quia cslm'con·

‚stent vaporibusicaloresonein calidion' ’ elimate

eve&1s‚. ae proinde in altiorem ae'ris tegionem
sublatis, videnturexalto Nubibus nostris incum-
bere, jnnfflsque vaporibus, quosvehunt‚in ter-
ram eas pellere. Quibus tamen in rebus,plurimae
sunt Ammaia, pro multiplicitate causarum in
eumdem effeetum conspirantium, ἃ quaenobis

plerumque latent. >
16. ΙΙΙ. .Pluviaetiam potest hoc modo erea-
ri, fi, nimirum, vapores tanta copia eterraad-
scendant3 ut, ,pendentibus Nubibus misti, gut-
tas majores conflent. Quod potest fieri placido
eoem, ἃ calore intenfiorej tune enim :N ubes
verticibus nostris imminenteS, immotae starevi-
dentut3 atquc interca calore in ens vaporum egc-
titur copia, qna postea niiibibus adjuntta,
mo-

 

