'autem intelligo, non, qui 'liheoritm
dumtaxat· docent >multo sapientiores ‚-
&feliciores fuerunt3, experimentorum
euimcerttffimorum„cbmabaliis‚tum
ite sumturum ope, non quaeruntprio.
(ἱρὴ quodam aeternbnobio obvoluta,
sedbumatri corporis morbos feliciter
tutent. symptomata morborum dili·
genter observant, &quae iis levandis,
aut curandis utilia experientia docuit
adhibente omissi inaniillicuriofitutr‚
’ qui, iuTlreoteticis voluminibus, cru·
sas ostendere alii nituntur< morborum,
quibus. aegror liberare nesciunt. Cum
Theorit mera nihil fere praeret inanem
mmmmmfflmmm
ramur morbi ;„, Praxisbominisoiligen·
m, ἃ attenti certiffimas medendi vias
reperit, &ingreditur‚ aegris gaudenti-
bum-nec fine medentis honore. Sed
quidopusestpluribushaecapudTedici²
Furtum Orrrrtu ,’ qui rem quotidie
experiris?

videbor etiam fortasse nonnuliis ipse

uineta.met,eudere ’,ἢ qui cum in lucbelm
' fu„ l?

 

