DeAere&'Meteoris. ΟΪΙΙ. '21'7

'ad oculos nostros reficiauntur ‚ pro vario fitu
guttarum aquearum‚ respefflSolisMostri, va·
rie lucem ejus ad nos mittunt , diversasque
proinde in nobis colorum sensationes excitant.
manifesto hoc apparet e‘x vitreo prifimte, quod
fiita oculis admoveamus, ut c'oelum versus id
speeiemus, ostendit uobis colores contrario or·
dine dispofitos, ac sunt-siinversoprifinate‚ ocu-
lisque subjeeio, in terram vultumconvertamus.
ltaquoque, proutguttae pluvia superiores -, aut
inferiores sunt, varios nobis offerunt colores;
quod subtilius ἃ geometrica diligentia perse-
quutusestJac.Rohaitus‚ Physica Part. 111. Cap.
ultimo ; nos in hoc Compen'dio enucleare non
poffumus.

7. IV. Praeter iridem vividiffimam, ex qui
radii dirceus & plenius ad nosmittuntur, po·
rest-effe altera superior, in qui iidem colores
iint 'ordine praepostero ; quia cum gutta pluviae
aliter iiht uostri‚· &Solis respeuu fita ‚ aliter
etiam radios ejus collifflmt ἀ ad nos refleemnt.
Quod in prismate varie posito, manifesto ani·
madvertitur. Quiaautemnonmodo rei'rr'ngam·
tur radii (qua dc re alibi agemus) dum ex ae're
in guttas aqueas transeunt, at ue ex ttis in
a‘e'rem redemit, sed etiam refleguntur quibus-
dam aqua aur vitri partibus , prout 'ea reflefflo
est plenior ‚ eo vividio'res sunt colores. Si cr·
go superior Iris noir ita plene radios Solis ad
nos refleklat, ac inferior ; neceffe est pallidio-
res eos apparere colores, qui iis iu nobis iuge·-
nerantur.

8. V. Arcus pluvii founa rotunda debet eisc,

quia gutta pluvia, iu quas incidunt radii Sola· Ξ

Tamus 111. K tes,

 

